Joseph Elias Al Khoury
Ingénieur en Intelligence Artificielle
josepheliaskh@gmail.com +33 7 44849533 Poissy, France 
fluffy-melba-37cf19.netlify.app/ linkedin.com/in/joseph-elias-al-khoury-0a54a8239/ 
github.com/Joseph-elias 
PROFIL
Ingénieur en intelligence artificielle avec expérience en data science et machine learning, travaillant sur des données hétérogènes 
(vision, texte, séries temporelles, tabulaire). Intéressé par la compréhension théorique et empirique des méthodes dʼapprentissage. À la 
recherche dʼun doctorat en IA /  ML.
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES
Data Scientist en imagerie médicale, Institut Curie (U1288 Inserm)
•Conçu et entraîné un modèle de prédiction de la survie dans le cancer du poumon à partir de données 
multimodales, analyse de +180 patients (IRM/ TEP/ clinique)
•Découverte, définition et validation de nouvelles features radiomiques, désormais intégrées dans LIFEx 
(logiciel radiomique open-source).09/2024 – 09/2025
Orsay, France
•Rédaction en cours d'un article scientifique.
Stage M1 en IA, Institut Curie (U1288 Inserm)
•Reconstruction et optimisation d'un pipeline d'extraction radiomique sur IRM cérébrale (standardisation 
hWS, recalage FLIRT, correction N4ITK).
•Réduction du temps d'exécution grâce à la parallélisation multi-CPU et à la réorganisation du pipeline 
(Réduction du temps d'exécution du pipeline de 40%).03/2024 – 08/2024
Orsay, France
•Développement d'une image Docker assurant une exécution standardisée, portable et reproductible du 
pipeline pour l'ensemble du laboratoire.
•Développement de modèles de prédiction pour les mutations génomiques (H3.3, TP53).
PUBLICATIONS
J-E. Al Khoury , C. Nioche , M. Lacroix , M. Hamadouche , C. Suchel , P-Y. Brillet , F. Frouin. Improving a classification model between lung 
adenocarcinoma (ADK) from squamous cell lung cancer (SQc) through the integration of clinical and MRI data. EUROPEAN SOCIETY OF 
RADIOLOGY. Conference on March 4, 2026 Vienna.
J-E. Al Khoury , C. Nioche , M. Lacroix , M. Hamadouche , P-Y. Brillet , F. Frouin. New relevant radiomic features describing radial intensity 
measures. EUROPEAN SOCIETY OF RADIOLOGY. Conference on March 4, 2026 Vienna.
PROJETS ACADÉMIQUES
Classification de séries temporelles multimodales (CNN, LSTM, XGBoost), Développement d'un système de prédiction précoce du 
diabète de type 2 à partir de données temporelles multivariées (77 biomarqueurs sur 12 mois).
Chatbot Juridique Libanais (RAG, SBERT, Gemini, FastAPI, React), 
Développement d'un assistant juridique intelligent capable de répondre en arabe aux questions de droit libanais via une architecture RAG.
Analyse et optimisation de la chaîne logistique des Services des Urgences Adultes (SUA) – CHU de Lille, 
Optimisation des flux patients aux urgences adultes du CHU de Lille (data réelle, ordonnancement, prédiction, SMA, IoT).
EDUCATION
Master Ingénierie de la Santé Parcours MIAS : Management de l'intelligence artificielle en santé, 
Mention Très Bien: 16/20
Parcours suivi entre l'École Centrale de Lille et l'Université de Lille.09/2023 – 09/2025
Lille, France
Licence en Génie Biomedical, Lebanese International University (LIU), Mention : Très Bien
Compétences en électronique, microcontrôleurs, traitement des signaux, systèmes électromécaniques et 
robotique appliquée au médical.01/2020 – 06/2023
Koura, Liban
LANGUES
Arabe (Maternelle) Anglais (C1) Français (C1)

COMPÉTENCES
MLOps & Déploiement — FastAPI, Docker, Streamlit, Gradio, Elasticsearch (vector-based retrieval), Git, Linux shell, MLflow
Data & Expérimentation — Data preprocessing, Feature engineering, Model evaluation, Hyperparameter tuning, Benchmarking,
Reproducibility studies, NumPy, Pandas, scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Spark, Power BI, Data fusion, Medical imaging, Optimization
algorithms
Langages de Programmation — Python, Java, C, SystemVerilog, MATLAB, R, SQL
Axes de Modélisation — Supervised & unsupervised learning, Regression & classification, Retrieval-Augmented Generation (RAG), LLMS
& prompt engineering, Large-scale data analysis, NLP, Deep learning (PyTorch, TensorFlow), Ontologies, Fuzzy logic
Logiciels & Outils — Visual Studio Code, LabView, GitHub, GitLab, SPARQL, HTML, CSS, SysML/UML
CENTRES D'INTÉRÊT
Basket-ball Échecs Randonnée