Laboratoire d’Imagerie Translationnelle en Oncologie (LITO )  - U1288 Inserm  - Centre de Recherche de l’Institut Curie 
– Bâtiment 101B – rue Henri Becquerel  – CS 90030  - 91401 O rsay Cedex 
Tél. : +33 6 33 67 79 65   frederique.frouin @inserm.fr  
 
  
      
 
  
Objet  : Lettre de recommandation  
 
 
        
 
   Orsay, le 16  janvier 202 6 
  
 
Madame, Monsieur , 
 
En tant que responsable d’équipe  au sein du Laboratoire d’Imagerie Translationnelle en 
Oncologie (LITO), unité Inserm intégrée au Centre de Recherche de l’Institut Curie, j’ai eu l’occasion de suivre Joseph Elias Al Khoury,  tout d’abord pour son stage de M1, puis pour son 
parcours de M2 , qu’il a réalisé  en tant apprenti.  
 
Grâce à sa formation à l’Ecole Centrale de Lille , Jopeph Elias Al Khoury dispose de solides 
connaissances en développement logiciel  et en analyse de données  biomédicales . Il a acquis 
de nouvelles  compétences en imagerie médicale  et notamment en analyse d’ images 
médicales  (prétraitements  pour harmonisation, radiomique, apprentissage profond ) grâce aux 
deux stages qu’il a réalisés au sein du laboratoire  dont l es objectifs étaient  : 1) prédiction de 
la survie chez des enfants atteints de gliome infiltrants du tronc cérébral avec des IRM 
cérébrale s multi -modales  (stage de M1);  prédiction du sous- type histologique des cancers  du 
poumon avec des données IRM pulmonaire multimodales et des données  TEP/TDM (travail 
de M2). 
 Joseph Elias Al Khoury  s’est montré extrêmement  volontaire et  travailleur. Il est autonome 
mais sait solliciter son responsable en cas de nécessité. Il est capable de s’adapter à différents 
contextes, puisqu’il a travaillé sur deux sujets différents  en réutilisant et en améliorant les 
pipelines d’analyse déjà développés au laboratoire sur ces deux thématiques . Les résultats 
qu’il a obtenus sur son projet de M2 ont conduit à la rédaction de deux abstracts qui viennent 
d’être acceptés pour présentation au Congrès Européen de Radiologie  (ECR)  en mars 2026 . 
Une publication est en cours de rédaction. Le travail de codage (Python , Docker ) qu’il a réalisé 
est efficace et a pu être réutilisé ultérieurement.   
 
Enfin je me permets d’ajouter qu’ il est extrêmement agréable de travailler avec Joseph Elias 
Al Khoury , qui est quelqu’un de sérieux. Il  est très investi dans ses missions et on peut compter 
sur lui dans une équipe.  
 
Pour toutes ces raisons, je recommande vivement sa candidature à un poste d ’ingénieur a u 
sein de votre structure  et je me tiens à votre disposition pour tout renseignement 
complémentaire que vous souhaiteriez obtenir.  
 
Bien cordialement  
 
Frédérique Frouin, Chercheuse Inserm  
Responsable de l’équipe Radiomique